O rapazinho entrou, à pressa, na biblioteca e pediu:
- Têm livros de cozinha?
O bibliotecário levou-o a uma prateleira, onde havia uma quantidade de livros de receitas ou para fazer doces ou para preparar grandes banquetes ou para cozinhar pratos que não engordem...
O rapazinho folheou uns, folheou outros, mas não se decidia. Pacientemente, o bibliotecário esperou e, de caminho, ia informando:
- Este é de comida regional... Este é só de saladas... Este é de comida japonesa...
Tantos livros de cozinha!
Uma pessoa, a lê-los, até pode apanhar uma indigestão.
O rapazinho é que não havia meio de escolher.
- É para um trabalho para a tua escola? - perguntou o bibliotecário.
- Não é, não.
Silêncio entre os dois. E o rapazinho sempre a folhear este e aquele, numa grande indecisão.
Neste ponto, o bibliotecário resolveu ir mais longe:
- Para que queres, então, um livro de cozinha?
Aqui, o rapazinho esclareceu, um pouco embaraçado:
- Queria estrelar um ovo e não sei se hei-de deitar primeiro, na frigideira, o ovo ou a margarina...
O bibliotecário fez um "Ah" de admiração e aprontou-se a responder:
- Primeiro deitas a margarina e esperas que ela derreta. E cuidado com o bico do gás. Lume brando. Só depois é que deitas o ovo.
- Ah! - foi, agora, a vez de fazer o rapazinho.
Largou os livros de cozinha e já se ia embora, quando o bibliotecário lhe perguntou:
- Não queres, então, levar outro livro? Um livro de histórias, por exemplo?
- Só se for com histórias pequenas - disse o rapazinho.
O bibliotecário emprestou-lhe um livro, onde esta e outras histórias que tais bem podiam estar e a nossa pequena história talvez acabasse aqui.
Não acaba, porque o rapazinho não conseguiu estrelar o ovo, apesar de ter seguido à risca as recomendações do bibliotecário: lume brando, margarina a derreter-se... ovo, no fim.
Mas como o rapazinho deitou o ovo inteiro, com casca e tudo, para dentro da frigideira, o cozinhado não ficou grande coisa.
Em certas ocasiões, tem de se explicar tudo, tintim por tintim.